Kursleiter: In diesem Modul werden
wir uns mit dem Konzept der Generika beschäftigen.
Generics gibt es in TypeScript, nicht in Vanilla JavaScript, so dass es hier
keine echte Übersetzung gibt.
Aber wir können sie in TypeScript nutzen.
Und das Konzept der generischen Typen gibt es
auch in anderen Programmiersprachen.
Natürlich nicht in allen anderen Programmiersprachen,
aber in einigen, zum Beispiel in C Sharp.
Nun geht es in diesem Kurs aber nicht um Cis.
Werfen wir also einen Blick darauf, was Generics
sind und was sie in TypeScript sind und
wie wir sie dort verwenden und warum wir sie dort verwenden.
Insbesondere werden wir einen Blick darauf werfen, was genau Generika
sind und warum sie interessant und hilfreich sind.
Wir werden dann unsere eigenen generischen Funktionen und Klassen
erstellen, denn wie sich herausstellt, können wir das tun.
Dann werden wir uns die generischen Beschränkungen
ansehen und was das ist und warum wir so etwas verwenden.
Und wir werden uns ein paar
spezielle TypeScript-Typen ansehen,
die ebenfalls typischerweise generisch sind
und die wir erst jetzt wirklich verstehen können.
Schauen wir also mal, was wir da haben.